---
---

# Algorithm Study
## 1주차
### 자릿수 더하기
#### 문제 설명
자연수 N이 주어지면, N의 각 자릿수의 합을 구해서 return 하는 solution 함수를 만들어 주세요.예를들어 N = 123이면 1 + 2 + 3 = 6을 return 하면 됩니다.
#### 제한사항
	∙N의 범위 : 100,000,000 이하의 자연수

#### 입출력 예

| N | answer |
|--------|--------|
|   123     |   6     |
|   987     |      24  |

- - -


### 순열검사
#### 문제 설명
길이가 n인 배열에 1부터 n까지 숫자가 중복 없이 한 번씩 들어 있는지를 확인하려고 합니다. 1부터 n까지 숫자가 중복 없이 한 번씩 들어 있는 경우 true를, 아닌 경우 false를 반환하도록 함수 solution을 완성해주세요.

#### 제한사항
	∙배열의 길이는 10만 이하입니다.
	∙배열의 원소는 0 이상 10만 이하인 정수입니다.

#### 입출력 예

| arr | result |
|--------|--------|
|  [4, 1, 3, 2]      |  true      |
|  [4, 1, 3]      |   false     |

#### 입출력 예 설명
##### 입출력 예 #1
입력이 [4, 1, 3, 2]가 주어진 경우, 배열의 길이가 4이므로 배열에는 1부터 4까지 숫자가 모두 들어 있어야 합니다. [4, 1, 3, 2]에는 1부터 4까지의 숫자가 모두 들어 있으므로 true를 반환하면 됩니다.

##### 입출력 예 #2
[4, 1, 3]이 주어진 경우, 배열의 길이가 3이므로 배열에는 1부터 3까지 숫자가 모두 들어 있어야 합니다. [4, 1, 3]에는 2가 없고 4가 있으므로 false를 반환하면 됩니다.

* * *

## 2주차
### 나머지 한 점
#### 문제 설명
직사각형을 만드는 데 필요한 4개의 점 중 3개의 좌표가 주어질 때, 나머지 한 점의 좌표를 구하려고 합니다. 점 3개의 좌표가 들어있는 배열 v가 매개변수로 주어질 때, 직사각형을 만드는 데 필요한 나머지 한 점의 좌표를 return 하도록 solution 함수를 완성해주세요. 단, 직사각형의 각 변은 x축, y축에 평행하며, 반드시 직사각형을 만들 수 있는 경우만 입력으로 주어집니다.

#### 제한사항
	∙v는 세 점의 좌표가 들어있는 2차원 배열입니다.
	∙v의 각 원소는 점의 좌표를 나타내며, 좌표는 [x축 좌표, y축 좌표] 순으로 주어집니다.
	∙좌표값은 1 이상 10억 이하의 자연수입니다.
	∙직사각형을 만드는 데 필요한 나머지 한 점의 좌표를 [x축 좌표, y축 좌표] 순으로 담아 return 해주세요.

* * *

## 3주차
### 주식가격
#### 문제 설명
초 단위로 기록된 주식가격이 담긴 배열 prices가 매개변수로 주어질 때, 가격이 떨어지지 않은 기간은 몇 초인지를 return 하도록 solution 함수를 완성하세요.

#### 제한사항
	∙prices의 각 가격은 1 이상 10,000 이하인 자연수입니다.
	∙prices의 길이는 2 이상 100,000 이하입니다.
#### 입출력 예

| prices | return |
|--------|--------|
|      [1, 2, 3, 2, 3]  |    [4, 3, 1, 1, 0]    |
#### 입출력 예 설명
	∙1초 시점의 ₩1은 끝까지 가격이 떨어지지 않았습니다.
	∙2초 시점의 ₩2은 끝까지 가격이 떨어지지 않았습니다.
	∙3초 시점의 ₩3은 1초뒤에 가격이 떨어집니다. 따라서 1초간 가격이 떨어지지 않	은 것으로 봅니다.
	∙4초 시점의 ₩2은 1초간 가격이 떨어지지 않았습니다.
	∙5초 시점의 ₩3은 0초간 가격이 떨어지지 않았습니다.


* * *

## 4주차
### 프린터
#### 문제 설명
일반적인 프린터는 인쇄 요청이 들어온 순서대로 인쇄합니다. 그렇기 때문에 중요한 문서가 나중에 인쇄될 수 있습니다. 이런 문제를 보완하기 위해 중요도가 높은 문서를 먼저 인쇄하는 프린터를 개발했습니다. 이 새롭게 개발한 프린터는 아래와 같은 방식으로 인쇄 작업을 수행합니다.

1. 인쇄 대기목록의 가장 앞에 있는 문서(J)를 대기목록에서 꺼냅니다.
2. 나머지 인쇄 대기목록에서 J보다 중요도가 높은 문서가 한 개라도 존재하면 J를 대기목록의 가장 마지막에 넣습니다.
3. 그렇지 않으면 J를 인쇄합니다.
예를 들어, 4개의 문서(A, B, C, D)가 순서대로 인쇄 대기목록에 있고 중요도가 2 1 3 2 라면 C D A B 순으로 인쇄하게 됩니다.

내가 인쇄를 요청한 문서가 몇 번째로 인쇄되는지 알고 싶습니다. 위의 예에서 C는 1번째로, A는 3번째로 인쇄됩니다.

현재 대기목록에 있는 문서의 중요도가 순서대로 담긴 배열 priorities와 내가 인쇄를 요청한 문서가 현재 대기목록의 어떤 위치에 있는지를 알려주는 location이 매개변수로 주어질 때, 내가 인쇄를 요청한 문서가 몇 번째로 인쇄되는지 return 하도록 solution 함수를 작성해주세요.

#### 제한사항
현재 대기목록에는 1개 이상 100개 이하의 문서가 있습니다.
인쇄 작업의 중요도는 1~9로 표현하며 숫자가 클수록 중요하다는 뜻입니다.
location은 0 이상 (현재 대기목록에 있는 작업 수 - 1) 이하의 값을 가지며 대기목록의 가장 앞에 있으면 0, 두 번째에 있으면 1로 표현합니다.

#### 입출력 예

| priorities	 | location |return|
|--------|--------|--------|
|      [2, 1, 3, 2]  |  2      |1|
|      [1, 1, 9, 1, 1, 1]  |  0      |5|

#### 입출력 예 설명

예제

6개의 문서(A, B, C, D, E, F)가 인쇄 대기목록에 있고 중요도가 1 1 9 1 1 1 이므로 C D E F A B 순으로 인쇄합니다.

* * *

## 5주차
### 타켓넘버
#### 문제 설명
 n개의 음이 아닌 정수가 있습니다. 이 수를 적절히 더하거나 빼서 타겟 넘버를 만들려고 합니다. 예를 들어 [1, 1, 1, 1, 1]로 숫자 3을 만들려면 다음 다섯 방법을 쓸 수 있습니다.

-1+1+1+1+1 = 3
+1-1+1+1+1 = 3
+1+1-1+1+1 = 3
+1+1+1-1+1 = 3
+1+1+1+1-1 = 3

사용할 수 있는 숫자가 담긴 배열 numbers, 타겟 넘버 target이 매개변수로 주어질 때 숫자를 적절히 더하고 빼서 타겟 넘버를 만드는 방법의 수를 return 하도록 solution 함수를 작성해주세요.

#### 제한사항
∙주어지는 숫자의 개수는 2개 이상 20개 이하입니다.
∙각 숫자는 1 이상 50 이하인 자연수입니다.
∙타겟 넘버는 1 이상 1000 이하인 자연수입니다.
#### 입출력 예

| numbers | target |return|
|--------|--------|--------|
|  [1, 1, 1, 1, 1]      |     3   |5|
